## Дискретная_математика

## Первое задание

Составьте алгоритм и напишите программу для реализации операции над множествами. 
A = [-50; 50]; B = (-10; 100]; C = (-100 ; 30); D = (50; 100); E = [30; 100). 
1. A^B \ CvE; 
2. EvA \ CvB^D; 
3. дополнение A к U = [-100; 100]; 
4.	Вычислить декартово произведение AxB. A = {a, b, c, d, e, f}. B = {(1, 2), (2, 4), (4, 5)} 
5.	Вычислить булевы числа из множества M. M = {1, 2, 3}. B = 2'n, n - количество элементов множества.

 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Второе задание

1 Задание: 
Составить алгоритм и написать программу для выполнения декартова произведения на заданных двух множествах и проверить выполнение следующих свойств: рефлексивность, симметричность, транзитивность.
2 Задача: 
Пусть даны следующие соответствия:
1) "x делится на y";
2) "x делится на y с остатком 1".
Постройте граф соответствия. Определите, каким свойством обладает соответствие: везде определенное, функциональное, сюръективное, инъективное.

 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 

## Третье задание

Составить алгоритм и написать программу для генерации таблицы истинности.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Четвертое задание

Составить алгоритм и написать программу для построения SDNF, SCNF по таблице истинности.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Пятое задание

Составить алгоритм и написать программу, реализующую размещения с повторениями, размещения без повторений, сочетания с повторениями, сочетания без повторений, перестановки без повторений и бином Ньютона. Подсчитать количество элементов и вывести их на экран.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
